{\rtf1\ansi\ansicpg1250\cocoartf2868
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;\f1\fswiss\fcharset0 ArialMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red10\green10\blue10;\red31\green23\blue14;\red38\green38\blue38;
\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c3922\c3922\c3922;\cssrgb\c16471\c11765\c6667;\cssrgb\c20000\c20000\c20000;
\cssrgb\c100000\c100000\c100000;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww50660\viewh26500\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa960\qc\partightenfactor0

\f0\fs112 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
PROGRAM\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs32 \cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs72 \cf2 Piatok 12. september\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Troji\uc0\u269 n\'e9 n\'e1mestie\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 15.00 - S\'fakromn\'e9 tane\uc0\u269 n\'e9 konzervat\'f3rium Du\'9aana Nebylu\u8232 15.30 - \'8at\'fadio tanca a pohybu Alegria\u8232 16.00 - Tane\u269 n\'e9 a pohybov\'e9 \'9at\'fadio Crazy Family\u8232 17.30 - Cup Of Tea\u8232 19.30 - Slnie\u269 ko\u8232 21.15 - Bystr\'edk\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs72 \cf2 Sobota 13. september\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Troji\uc0\u269 n\'e9 n\'e1mestie\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 14:30 - Tane\uc0\u269 n\'e1 \'9akola LIFE IS PERFECT by JOHNNY ME\u268 OCH\u8232 15.00 - Elles Dance Studio\u8232 15.30 - Rusalka - tane\u269 n\'e9 a pohybov\'e9 centrum\u8232 16.00 - STYLEUNITS profesion\'e1lne tane\u269 n\'e9 \'9at\'fadio\u8232 17.30 - Peter Leto\u8232 19.30 - Hex\u8232 21.15 - Bukasov\'fd Mas\'edv\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs72 \cf2 Nede\uc0\u318 a 14. september\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Troji\uc0\u269 n\'e9 n\'e1mestie\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 13.30 - Street Beats Crew\uc0\u8232 14.30 - Cimbalov\'e1 hudba Kroco\u8232 16.30 - BeatRoot\u8232 18.00 - Allan Miku\'9aek\u8232 20.00 - Zuzana Smatanov\'e1\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs72 \cf2 Stredovek pod hradbami\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs40 \cf2 Sad Antona Bernol\'e1ka\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Meste\uc0\u269 ko Tyrna na v\'edkend o\'9e\'edva, do stredoveku smelo \u356 a poz\'fdva!\u8232 \u8232 Sobota, 13. september\u8232 10.00 \'96 20.00 h\
10.00 h \'96 Otvorenie promen\'e1dy\uc0\u8232 11.00 h \'96 Kaukliarsky workshop\u8232 12.00 h \'96 Tane\u269 n\'fd workshop\u8232 13.00 h \'96 Loveck\'fd turnaj na ko\u328 och\u8232 13.30 h \'96 \'8aermiarske vyst\'fapenie\u8232 14.30 h \'96 Detsk\'fd rytiersky turnaj\u8232 15.00 h \'96 Kaukliarsky workshop\u8232 16.00 h \'96 \'8aermiarske vyst\'fapenie\u8232 16.30 h \'96 Tane\u269 n\'fd workshop\u8232 18.00 h \'96 Sl\'e1vnostn\'fd ceremoni\'e1l \'96 Rytiersky turnaj na ko\u328 och\u8232 19.15 h \'96 Oh\u328 ov\'e1 show\u8232 19.30 h \'96 Kr\'e1\u318 ovsk\'fd fak\u318 ov\'fd sprievod, pochod trnavskej pos\'e1dky zo Sadu Antona Bernol\'e1ka k Severnej ve\'9ei\u8232 20.00 h \'96 Zatvorenie promen\'e1dy\
\uc0\u8232 Nede\u318 a, 14. september\u8232 10.00 \'96 19.00 h\
10.00 h \'96 Otvorenie promen\'e1dy\uc0\u8232 11.00 h \'96 Loveck\'fd turnaj na ko\u328 och\u8232 12.00 h \'96 \'8aermiarske vyst\'fapenie\u8232 12.30 h \'96 Tane\u269 n\'fd workshop\u8232 13.30 h \'96 Detsk\'fd rytiersky turnaj\u8232 15.00 h \'96 Rytiersky turnaj na ko\u328 och\u8232 16.30 h \'96 \'8aermiarske vyst\'fapenie\u8232 17.00 h \'96 Tane\u269 n\'fd workshop\u8232 18.00 h \'96 Zatvorenie promen\'e1dy\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 Podujatie z verejn\'fdch zdrojov podporil Fond na podporu umenia.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs72 \cf2 Rozpr\'e1vkov\'fd svet medzi ru\'9eami\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs40 \cf2 Ru\'9eov\'fd park\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Za siedmimi horami, dolinami a jedn\'fdmi trnavsk\'fdmi hradbami, rozpr\'e1vkov\'fd svet pln\'fd fant\'e1zie sa po\uc0\u269 as jarmoku rozprestiera.\
Sobota, 13. september\uc0\u8232 10.00 \'96 18.00 h\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 Nede\uc0\u318 a, 14. september\u8232 10.00 \'96 18.00 h\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs72 \cf2 Rozl\'fa\uc0\u269 ka s letom\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs40 \cf2 Mestsk\'fd amfite\'e1ter\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Piatok, 12. september, 19.30 h\uc0\u8232 Richard M\'fcller, Korben Dallas\
\'8eij\'faca legenda slovenskej hudobnej sc\'e9ny Richard M\'fcller a vynikaj\'faci Korben Dallas n\'e1m tento rok prines\'fa do amfiku skvel\'fa energiu, ktor\'e1 ur\uc0\u269 ite roztancuje ka\'9ed\'e9ho n\'e1v\'9atevn\'edka.\
19.30 - Korben Dalas\uc0\u8232 21.00 - Richard M\'fcller\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 L\'edstky m\'f4\'9eete k\'fapi\uc0\u357  {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://web.archive.org/web/20250918124432/https://zazivtrnave.maxiticket.sk/rozlucka-s-letom-2025-korben-dallas-a-richard-muller-trnava"}}{\fldrslt \cf3 \ul \ulc3 online v sieti Maxiticket}} alebo v TIC Mestsk\'e1 ve\'9ea.\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs72 \cf2 \uc0\u317 udov\'e1 veselica\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs40 \cf2 N\'e1mestie SNP\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Za\'9eite jarmo\uc0\u269 n\'fa d\'e1vku dobr\'e9ho jedla a \u318 udovej hudby na tradi\u269 nej \u318 udovej veselici.\
11. - 14. september\'a0\
\'8atvrtok - Sobota:\uc0\u8232 13.00 h - 23.00 h\
Nede\uc0\u318 a:\u8232 13.00 h - 19.00 h\
Piatok, 12. september\uc0\u8232 15.00 h \'96 DFS Drienka\u8232 16.00 h \'96 Cimbalofka z Horn\'fdch Ore\'9a\'e1n\u8232 19.00 h \'96 Gypsy Elegance\
Sobota, 13. september\uc0\u8232 14.00 h \'96 Sirka Cuve\'e9 Ensemble a DFS Trnav\u269 ek\u8232 16.00 h \'96 \u317 H Leo\'9aa Farka\'9aa\u8232 19.00 h \'96 muzika Heskovci\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 Nede\uc0\u318 a, 14. september\u8232 14.00 h \'96 kapela Hunc\'fati\u8232 16.00 h \'96 kapela Ku\'9at\'e1rovci\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs72 \cf2 Tvoriv\'fd trh\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs40 \cf2 \'c1trium Kreat\'edvneho centra Trnava, Hlavn\'e1 17\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Pr\'ed\uc0\u271 te si u\'9ei\u357  \'fatuln\'fd priestor pod strechou Kreat\'edvneho centra Trnava, ktor\'fd sa po\u269 as v\'edkendu premen\'ed na pohodov\'fa z\'f3nu pre hry, oddych a in\'9apir\'e1ciu. Popri oddychu si tu budete m\'f4c\u357  prezrie\u357  a zak\'fapi\u357  origin\'e1lne rukodielne v\'fdrobky od \'9aikovn\'fdch tvorcov.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 13. - 14. september\uc0\u8232 10.00 - 19.00 h\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\fs72 \cf2 Mestsk\'e1 ve\'9ea\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Mestsk\'e1 ve\'9ea bude po\uc0\u269 as jarmoku otvoren\'e1 v \'9apeci\'e1lnych otv\'e1rac\'edch hodin\'e1ch aj so z\u318 avnen\'fdm vstupn\'fdm.\
piatok a sobota: od 10.00 do 23.00 h\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 nede\uc0\u318 a: od 10.00 do 21.00 h\
\pard\pardeftab720\sa960\qc\partightenfactor0

\fs112 \cf2 MAPA JARMOKU\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Mapa jarmoku v\'e1m u\uc0\u318 ah\u269 \'ed pohyb medzi jednotliv\'fdmi z\'f3nami. V Sade Antona Bernol\'e1ka o\'9eije stredovek, Ru\'9eov\'fd park pon\'fakne Rozpr\'e1vkov\'fd svet pre rodiny a na Troji\u269 nom n\'e1mest\'ed zaznej\'fa koncerty. \u317 udov\'e1 veselica sa bude kona\u357  na N\'e1mest\'ed SNP a novinkou je Tvoriv\'fd trh v Kreat\'edvnom centre. V mape n\'e1jdete aj koloto\u269 e, ob\u269 erstvenie, toalety, zdroje pitnej vody \u269 i r\'fdchlu zdravotn\'fa pomoc - v\'9aetko na jednom mieste, aby ste si jarmok u\'9eili naplno.\
\
\pard\pardeftab720\sa960\qc\partightenfactor0

\fs112 \cf2 ROZPR\'c1VKOV\'dd SVET MEDZI RU\'8eAMI\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Po pres\'favan\'ed sa jarmo\uc0\u269 iskom n\'e1jdu rodiny s de\u357 mi vez v\'edkend 13. - 14. septembra v Ru\'9eovom parku z\'e1zemie, \'fato\u269 isko pod stromami, kde odparkuj\'fa ko\u269 \'edk, deti si m\'f4\'9eu pobeha\u357 , polozi\u357  si a ukry\u357  sa pred slnkom a za\'9ei\u357  svet rozpr\'e1vok\
Mal\'fdch jarmo\uc0\u269 n\'edkov \u269 akaj\'fa v parku tajomn\'e9 z\'e1kutia, kde o\'9eij\'fa lesn\'ed obyvatelia, kr\'e1li, princezn\'e9, indi\'e1ni, ale aj \u269 erv\'edk Erv\'edn, v\'edla Am\'e1lka, vzdu\'9an\'e9 \'9eivly, Dedu\'9ako Ve\u269 ern\'ed\u269 ek aj tajomn\'e1 Pani Noc.\'a0\
Z\'f3na aj pre bato\uc0\u318 at\'e1 s preba\u318 ovac\'edmi pultami\u8232 \u8232 \u268 arotajn\'e9 meste\u269 ko s n\'e1zvom Rozpr\'e1vkov\'fd svet bude otvoren\'e9 cel\'fd jarmo\u269 n\'fd v\'edkend. Pre bato\u318 at\'e1 tu bude vytvoren\'e1 detsk\'e1 z\'f3na s vank\'fa\'9ami, hojdac\'edmi sie\u357 ami, tienidlami, pod ktor\'fdmi si bud\'fa m\'f4c\u357  rodi\u269 ia na chv\'ed\u318 u s najmen\'9a\'edmi odd\'fdchnu\u357 \
Najmen\'9a\'ed sa tu m\'f4\'9eu trochu pona\uc0\u357 ahova\u357  na deke, pohra\u357  sa s hra\u269 kami, \u269 i prelistova\u357  si detsk\'e9 kni\'9eky. K dispoz\'edcii bud\'fa aj preba\u318 ovacie pulty s hygienick\'fdmi potrebami a k\'fatik na kojenie. Na vstupoch do Ru\'9eov\'e9ho parku si m\'f4\'9eu rodi\u269 ia k\'fapi\u357  so sebou k\'e1vu a pre deti bud\'fa v oddychovej z\'f3ne dostupn\'e9 ovocn\'e9 v\'fd\'9eivy a jednoduch\'e9 snacky.\
\pard\pardeftab720\sa960\qc\partightenfactor0

\fs112 \cf2 UDOV\'c1 VESELICA\
\pard\pardeftab720\sa320\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Na N\'e1mest\'ed SNP sa u\'9e od piatku postaraj\'fa o pestr\'fa jarmo\uc0\u269 n\'fa atmosf\'e9ru cimbaly, husle, vin\'e1rstva Mal\'fdch karp\'e1t a chyt\u318 av\'e1 muzika.\
V piatok 12. septembra sa program za\uc0\u269 ne vyst\'fapen\'edm 
\f1\fs28 \cf4 \cb5 o 15.00 h
\f0\fs32 \cf2 \cb1  DFS Drienka, po nich sa ujme muziky Cimbalov\'e1 \uc0\u318 udov\'e1 hudba Fidlicanti a ve\u269 er rozpr\'fadi z\'e1bavu temperamentn\'e1 kapela Gypsy elegance.\'a0\
V sobotu 13. septembra sa predstavia Sirka Cuve\'e9 Ensemble spolu s DFS Trnav\uc0\u269 ek, \u317 udov\'e1 hudba Leo\'9aa Farka\'9aa a ve\u269 er ukon\u269 \'ed muzika Heskovci.\'a0\
Veselicu uzavrie nede\uc0\u318 n\'e9 popoludnie s kapelami Hunc\'fati a Ku\'9at\'e1rovcami. Pestr\'fd program bude trva\u357  a\'9e do nede\u318 n\'e9ho ve\u269 era. \'a0\
Kompletn\'fd program:\
11. - 14. september\'a0\
\'8atvrtok - Sobota:\uc0\u8232 13.00 h - 23.00 h\
Nede\uc0\u318 a:\u8232 13.00 h - 19.00 h\
Piatok, 12. september\uc0\u8232 15.00 h \'96 DFS Drienka\u8232 16.00 h \'96 Cimbalofka z Horn\'fdch Ore\'9a\'e1n\u8232 19.00 h \'96 Gypsy Elegance\
Sobota, 13. september\uc0\u8232 14.00 h \'96 Sirka Cuve\'e9 Ensemble a DFS Trnav\u269 ek\u8232 16.00 h \'96 \u317 H Leo\'9aa Farka\'9aa\u8232 19.00 h \'96 muzika Heskovci\
Nede\uc0\u318 a, 14. september\u8232 14.00 h \'96 kapela Hunc\'fati\u8232 16.00 h \'96 kapela Ku\'9at\'e1rovci\
\
STREDOVEK POD HRADBAMI\
\
Br\'e1ny meste\uc0\u269 ka Tyrna sa otvoria v sobotu a v nede\u318 u r\'e1no\
\
Za starobyl\'fdmi hradbami mesta, v Sade Antona Bernol\'e1ka, sa cez jarmo\uc0\u269 n\'fd v\'edkend, 13. - 14. septembra, ut\'e1bor\'ed stredovek\'fd svet pln\'fd \'9aermiarov, rytierov a ich dru\'9e\'edn. Stane sa aj dejiskom stretnutia dvoch kr\'e1lovsk\'fdch rodov.\
\
Navle\uc0\u269 te si brnenie, vysk\'fa\'9aajte si lukostre\u318 bu, rodinn\'fd katapult a nav\'9at\'edvte gazdovsk\'fd dvor.\
\
Meste\uc0\u269 ko Tyrna v\'e1s v sobotu aj v nede\u318 u od 10.00 h vezme do \u269 ias, ke\u271  sa varili p\'9aenov\'e9 ka\'9ae, piekli jednoduch\'e9 placky a \'9eivot plynul pomal\'9a\'edm tempom. Na s\'fa\u269 asnej mape by ste Tyrnu \u357 a\'9eko h\u318 adali. Jej sl\'e1va v\'9aak \'9eije u\'9e stovky rokov. \
\
\
\
Meste\uc0\u269 ko Tyrna vyzer\'e1 ako zo stredovek\'e9ho filmu. Foto: Za\'9ei v Trnave\
\
Fanf\'e1ry pros\'edme, prich\'e1dzaj\'fa kr\'e1li\
\
V sobotu ve\uc0\u269 er sa stane Promen\'e1da miestom stretnutia kr\'e1\u318 ov. J\'e1n Luxemburgsk\'fd a Karol Robert z Anjou, v\'fdnamn\'e9 historick\'e9 postavy n\'e1s prenes\'fa do roku 1327 do minulosti. Tento sl\'e1vnostn\'fd moment na p\'f4de n\'e1\'9aho mesta viedol k u uzatvoreniu sob\'e1\'9anej zmluvy medzi Anjouovcami a Luxemburgovcami a priniesol tie\'9e mnoh\'e9 vojensko-politick\'e9 a ekonomick\'e9 dohody.\
\
Ve\uc0\u318 k\'e9 kr\'e1\u318 ovsk\'e9 rande otvor\'ed rytiersky turnaj s fak\u318 ov\'fdm pochodom zo Sadu Antona Bernol\'e1ka pred Radnicu. \
\
Sprievod vyvrchol\'ed v\'fdstrelom z katapultu\
\
Z Promen\'e1dy sa po kr\'e1\uc0\u318 ovskom podan\'ed r\'fak vyberie historick\'fd sprievod na radnicu a pochod bude pokra\u269 ova\u269  s trubad\'farmi a buben\'edkmi cez Hviezdoslavovu ulicu a\'9e k Severnej ve\'9ei, kde trnavsk\'fd jarmok spe\u269 at\'ed v\'fdstrel z katapultu.\
\
\
\
Stredovek pod hradbami m\'e1 \'9apecifick\'fa atmosf\'e9ru, ktor\'fa treba za\'9ei\uc0\u357  za d\u328 a aj za tmy. Foto: Martin Hesko\
\
\
\
TRADI\uc0\u268 N\'dd TRNAVSK\'dd JARMOK PRIV\'cdTA DVOCH VE\u317 K\'ddCH KR\'c1\u317 OV\
\
Od 11. - 14. septembra sa v Trnave rozpr\'fadi jarmo\uc0\u269 n\'fd \'9eivot. Ulice bud\'fa patri\u357  remeseln\'edkom, na p\'f3diu zahr\'e1 Zuzana Smatanov\'e1, Bystr\'edk \u269 i Hex. Pod hradbami sa stretne dychber\'faca v\'fdprava dvoch stredovek\'fdch kr\'e1\u318 ov. Pribudne aj nov\'e1 oddychov\'e1 z\'f3na na hranie. \
\
V Trnave sa za\uc0\u269 ne o\u269 ak\'e1van\'fd jarmok vo \'9atvrtok 11. septembra r\'e1no, kedy sa remeseln\'edci z cel\'e9ho Slovenska presun\'fa aj s origin\'e1lnym sortimentom na pe\'9aiu z\'f3nu. Vo v\'9aetk\'fdch st\'e1nkoch sa bude da\u357  plati\u357  kartou, mobilom a smart hodinkami. \
\
V piatok poobede sa za\uc0\u269 \'edna koncertn\'fd program. \
\
RUKY HORE! \
\
Koncerty na Troji\uc0\u269 ke od popu, cez ska a\'9e po country\
\
Mikrof\'f3ny na hlavnom p\'f3diu na Troji\uc0\u269 nom n\'e1mest\'ed si aj tento rok prestriedaj\'fa kapely r\'f4znych \'9e\'e1nrov. V piatok 12. septembra rozospieva publikum kapela Slnie\u269 ko a jarmo\u269 n\'fd piatok zakon\u269 \'ed veselicou Bystr\'edk. V sobotu 13. septembra sa na p\'f3diu predstavia Peter Leto, legend\'e1rna kapela Hex a ob\u318 \'faben\'fd Bukasov\'fd mas\'edv.\
\
\
\
Hudobn\'fa bodku jarmoku prinesie nede\uc0\u318 a 14. septembra: zahr\'e1 BeatRoot, country n\'e1ladu navod\'ed Allan Miku\'9aek a siln\'fd z\'e1ver obstar\'e1 Zuzana Smatanov\'e1 so svoj\'edm ve\u269 ern\'fdm koncertom. Ch\'fdba\u357  nebud\'fa koloto\u269 e, sladk\'e9 aj slan\'e9 jarmo\u269 n\'e9 \'9apeciality \u269 i obri chodiaci na chod\'fa\u318 och, ktor\'ed zvedavo dohliadaj\'fa na n\'e1v\'9atevn\'edkov z v\'fd\'9aky. \
\
STRETNUTIE DVOCH KR\'c1\uc0\u317 OV\
\
V sobotu sa vr\'e1time do roku 1327, kedy sa stretn\'fa v Trnave ve\uc0\u318 k\'ed panovn\'edci \
\
Za starobyl\'fdmi hradbami mesta, v Sade Antona Bernol\'e1ka, sa cez jarmo\uc0\u269 n\'fd v\'edkend od 13. do 14. septembra ut\'e1boria v meste\u269 ku Tyrna \'9aermiari a rytieri so svojimi dru\'9einami. Stredovek pod hradbami je u\'9e nerozlu\u269 nou s\'fa\u269 as\u357 ou jarmoku, kde si m\'f4\'9eu bojovn\'edci a bojovn\'ed\u269 ky vysk\'fa\'9aa\u357  spolu\'9eitie s rytiermi \u269 i drakobijcami, zatancova\u357  si dobov\'e9 tance, vysk\'fa\'9aa\u357  lukostre\u318 bu, rodinn\'fd katapult, tradi\u269 n\'fa pre\'9aova\u269 ku a nav\'9at\'edvi\u357  gazdovsk\'fd dvor.\
\
\
\
V sobotu ve\uc0\u269 er bude Sad Antona Bernol\'e1ka miestom stretnutia kr\'e1\u318 ov. J\'e1n Luxembursk\'fd a Karol R\'f3bert z Anjou n\'e1s vezm\'fa pribli\'9ene o 700 rokov do minulosti. Sl\'e1vnostn\'fd moment na p\'f4de n\'e1\'9aho mesta viedol k uzatvoreniu sob\'e1\'9anej zmluvy medzi Anjouovcami a Luxemburgovcami a priniesol tie\'9e mnoh\'e9 vojensko-politick\'e9 a ekonomick\'e9 dohody.\
\
Kr\'e1\uc0\u318 ovsk\'e9 sl\'e1vnosti na po\u269 es\u357  stretnutia dvoch rodov bud\'fa pokra\u269 ova\u357  fak\u318 ov\'fdm pochodom zo Sadu Antona Bernol\'e1ka a\'9e k Severnej ve\'9ei, kde trnavsk\'fd jarmok spe\u269 at\'ed v\'fdstrel z trebuchetu.\
\
DETI NA JARMOKU\
\
Po pres\'favan\'ed sa jarmo\uc0\u269 iskom s de\u357 mi potrebuj\'fa rodiny z\'e1zemie, \'fato\u269 isko pod stromami, kde odparkuj\'fa ko\u269 \'edk, deti si m\'f4\'9eu pobeha\u357 , polozi\u357  si a ukry\u357  sa pred slnkom.\
\
V Ru\'9eovom parku vyrastie z\'f3na rozpr\'e1vok, ale aj oddychu pre bato\uc0\u318 at\'e1 \
\
Ob\uc0\u318 \'faben\'fd Rozpr\'e1vkov\'fd svet sa spod hradieb na jeden jarmo\u269 n\'fd v\'edkend od 13. septembra pres\u357 ahuje do Ru\'9eov\'e9ho parku, ktor\'fd m\'e1 ve\u318 a pr\'edjemn\'fdch miest v tieni, kde zur\u269 ia font\'e1ny a deti tu m\'f4\'9eu bezpe\u269 ne beha\u357  aj naboso. V Ru\'9eovom parku bude vytvoren\'e1 detsk\'e1 z\'f3na s vank\'fa\'9ami, hojdac\'edmi sie\u357 ami, tienidlami, pod ktor\'fdmi si bud\'fa m\'f4c\u357  rodi\u269 ia na chv\'ed\u318 u s najmen\'9a\'edmi odd\'fdchnu\u357 . Bato\u318 at\'e1 sa tu m\'f4\'9eu trochu pona\u357 ahova\u357  na deke, pohra\u357  sa s hra\u269 kami, \u269 i prelistova\u357  si detsk\'e9 kni\'9eky. K dispoz\'edcii bud\'fa aj preba\u318 ovacie pulty s hygienick\'fdmi potrebami a k\'fatik na kojenie. Na vstupoch do Ru\'9eov\'e9ho parku si m\'f4\'9eu rodi\u269 ia k\'fapi\u357  so sebou k\'e1vu a pre deti bud\'fa v oddychovej z\'f3ne dostupn\'e9 ovocn\'e9 v\'fd\'9eivy a jednoduch\'e9 snacky.\
\
\
\
Mal\'fdch jarmo\uc0\u269 n\'edkov \u269 akaj\'fa v parku okrem oddychu najm\'e4 tajomn\'e9 z\'e1kutia, kde o\'9eij\'fa lesn\'ed obyvatelia, kr\'e1li, princezn\'e9, indi\'e1ni, ale aj \u269 erv\'edk Erv\'edn, v\'edla Am\'e1lka, vzdu\'9an\'e9 \'9eivly, Dedu\'9ako Ve\u269 ern\'ed\u269 ek aj tajomn\'e1 Pani Noc. \u268 arotajn\'e9 meste\u269 ko s n\'e1zvom Rozpr\'e1vkov\'fd svet bude otvoren\'e9 cel\'fd jarmo\u269 n\'fd v\'edkend. \
\
Nov\'e1 relaxa\uc0\u269 n\'e1 z\'f3na\
\
Novinkou tohtoro\uc0\u269 n\'e9ho jarmoku je Tvoriv\'fd trh \'96 priestor pod strechou Kreat\'edvneho centra Trnava, kde vznikne pohodov\'e1 z\'f3na na hry a oddych od jarmo\u269 n\'e9ho ruchu. N\'e1v\'9atevn\'edci tu v sobotu a v nede\u318 u (13. - 14. september) n\'e1jdu leh\'e1tka, m\'f4\'9eu si zahra\u357  \'9aachy \u269 i pi\'9akvorky, alebo si len tak posedie\u357  v pokojnej atmosf\'e9re s hudbou v pozad\'ed.\
\
Richard M\'fcller a Korben Dallas zahraj\'fa po\uc0\u269 as jarmoku v amfite\'e1tri\
\
Ke\uc0\u271  sa rock spoj\'ed s \'94baRockom\'94, znamen\'e1 to, \'9ee do amfite\'e1tra pr\'edde 12. septembra o 18.30 h vynikaj\'faci Richard M\'fcller a Korben Dallas. L\'edstky na dvojkoncert k\'fapite v sieti MaxiTicket a v Turistickom informa\u269 nom centre - Regi\'f3n Trnava v Mestskej ve\'9ei alebo pred koncertom na mieste. \
\
A \uc0\u317 udov\'e1 veselica na\'9eenie n\'e1m \u269 erve\u328  v l\'edcach\
\
Na N\'e1mest\'ed SNP sa o pestr\'fa jarmo\uc0\u269 n\'fa atmosf\'e9ru postaraj\'fa cimbaly, husle a chyt\u318 av\'e1 muzika. V piatok 12. septembra sa program za\u269 ne vyst\'fapen\'edm DFS Drienka, po nich zahr\'e1 Cimbalofka z Horn\'fdch Ore\'9a\'e1n a ve\u269 er rozpr\'fadi z\'e1bavu temperamentn\'e1 kapela Gypsy elegance. V sobotu 13. septembra sa predstavia Sirka Cuve\'e9 Ensemble spolu s DFS Trnav\u269 ek, \u317 udov\'e1 hudba Leo\'9aa Farka\'9aa a ve\u269 er ukon\u269 \'ed muzika Heskovci. Veselicu uzavrie nede\u318 n\'e9 popoludnie s kapelami Hunc\'fati a Ku\'9at\'e1rovcami. Pestr\'fd program bude trva\u357  a\'9e do nede\u318 n\'e9ho ve\u269 era.  \
\
\
\
Na Mestsk\'fa ve\'9eu a\'9e do jeden\'e1stej ve\uc0\u269 er \
\
N\'e1v\'9atevn\'edci bud\'fa ma\uc0\u357  mo\'9enos\u357  pozrie\u357  si atmosf\'e9ru koncertov \u269 i svetielok z koloto\u269 ov z Mestskej ve\'9ee do neskor\'9a\'edch hod\'edn ako je zvykom. Po\u269 as piatku a soboty bude ve\'9ea otvoren\'e1 do 23.00 h, v nede\u318 u sa dostanete na vyhliadku do 21.00 h.  \
\
Podrobn\'fd \uc0\u269 asov\'fd program Tradi\u269 n\'e9ho trnavsk\'e9ho jarmoku n\'e1jdete na webstr\'e1nke jarmok.trnava.sk/program. \u268 oskoro tam pribudne aj podrobn\'e1 mapka.\
\
Drobnosti z remeseln\'e9ho trhu pote\'9aia aj podporia \
\
Po\uc0\u269 as minul\'fdch jarmokov ste mohli v st\'e1nkoch objavi\u357  ko\'9a\'edky na huby, dosky na kr\'e1janie, ale aj r\'f4zne drobnosti ako \'9atuple na f\u318 a\'9ae, zvon\u269 eky, papu\u269 e z ov\u269 ieho r\'fana, husacie pierka na vymastenie plechu \u269 i r\'f4zne dekor\'e1cie - n\'e1ramky, n\'e1hrdeln\'edky a z ko\'9eenej rady pe\u328 a\'9eenky alebo opasky. \
\
\
\
Nebud\'fa ch\'fdba\uc0\u357  ani zav\'e1raniny, oleje, mak, orechy \u269 i dom\'e1ce ni\u357 ovky. Pr\'ed\u271 te podpori\u357  remeseln\'edkov, poctiv\'fa pr\'e1cu, ktor\'e1 trv\'e1 cel\'e9 hodiny a skr\'e1\'9ali\u357  si interi\'e9r, outfit alebo naplni\u357  \'9apajzu. }